一、加女生微信后主动自我介绍，简明扼要，突出自己的优势，不要自我吹捧，要实事求是。

二、刚开始聊天时，不要像查户口一样追问女生姓名、籍贯、学历、职业、年龄等问题，留待女生自己说，或者以后在聊天过程中慢慢了解。

三、互动几句后，开门见山约见面，直接问：“有空可以约吗？”聊了一个星期无正当理由不答应见面的，下一个。

四、不要期待女生秒回信息，要有耐性，等几个小时甚至一天再回都是正常的。女生不回信息时，不要追问她为什么不回信息。

五、如果女生一直不回你的信息，可以过一两天后用新的话题重新发起聊天，不要追问她之前为何不回信息。

六、如果重新发起聊天，女生还是不回信息，放弃。

七、除了特殊行业特殊岗位，如正在上课的老师、正在做手术的医生，女生超过2小时不回信息，她不是忙，也不是看不见，她就是不想回你信息，因为你一点也不重要，或者你发的信息她很反感。

八、女生不想聊天时，不要纠缠。比如女生说“你早点休息吧”，或者说“我要去冲凉了，有空再聊”，就是她明显不想继续聊天的表现。

九、除非你对那个女生毫无兴趣，即使跟女生聊得不愉快甚至吵了架，绝对不要主动删女生的微信——即使她拉黑你，因为过几天她有可能把你放出来，女生就是这么情绪化的。你不删还有机会，一删永无机会。

十、不要每天问“吃早餐了吗、吃午饭了吗、吃晚饭了吗”这么无聊幼稚弱智的问题。可以聊些女生感兴趣的话题，比如女生喜欢旅游，可以将自己看到的某个旅游景点的视频或文章发给她，跟她分享旅游的乐趣。

十一、留心观察女生的朋友圈，寻找共同点，比如共同的爱好、共同的观点、都去过的地方，以后作为聊天话题。

十二、那些对你关闭朋友圈的女生，基本上对你不感兴趣，不要抱太高的期望。

十三、与女生约会，要以方便女生为第一原则，要关注女生的出行方式，最好能亲自接送，如果不行，建议叫车，除非她明确表示不需要。但男生要有这个态度。

十四、第一次见面时，给女生带小礼物，比如摆件、小玩具、小型家居用品等，会加分。

十五、上车时主动帮女生开车门，落座时主动帮女生拉开椅子，至少坚持到确定男女朋友关系后。

十六、约会时可以问女生要电话，方便微信失联时用电话联系。女生不肯给，不要纠缠。

十七、让女生定吃饭地点，如果女生让你选，不要事无巨细问女生意见，女生不喜欢婆婆妈妈、没有主见的男生。要尊重，也要有魄力。

十八、如果你是工薪族，第一次约会，女生就选人均500以上的餐厅，建议婉拒。如果女生总是选高档餐厅，果断放弃，除非你很有钱。

十九、注意口腔清洁，常备口香糖。很多人午睡后不刷牙，下午及晚上口气都比较重。

二十、约会结束到家后发信息给女生报个平安，并问女生是否安全到家。

二十一、在确定男女朋友关系前，如果女生向你索要单件超过1000元的礼物，果断放弃。

二十二、如果跟女生约了5次还牵不到手，要反思一下，是方法不对，还是她有意拒绝，如果是有意拒绝，果断放弃。

二十三、抑制住你每天想跟女生见面的冲动，有条不紊地安排好自己的工作和生活。如果交往一个月，女生从来没有主动找过你一次，建议放弃。

二十四、爱女生之前，要先爱自己。把更多的时间、精力、金钱用来提升自己的价值而不是每天对女生嘘寒问暖、体贴入微。

二十五、你越有价值，就越能吸引女生，不是你对女生越好，她就越爱你。爱的本质是吸引。

二十六、不要试图跟女生讲道理，发生争吵时，迅速转移话题，不要妄想说服她。越漂亮的女生，脾气越大，毛病越多。

二十七、如果你跟她交往三个月，还不认识她任何一个朋友，要小心，你很可能是她的备胎。

二十八、如果你们交往半年，她从来没有跟你谈过你们的将来，那就是她根本没想过与你有将来。

二十九、交往半年你多次要求仍然不肯带你见家长的女生，果断放弃。

三十、跟女生出游时，要提前做好攻略，规划好路线，关注天气。

三十一、女生都很重视节日，重大节日要准备礼物，不一定贵重，但一定要有。

三十二、真诚而具体地表扬、赞美女生，比如：你说的某某观点我非常认同，很有共鸣；你今天穿这条裙子特别好看，与你很搭，款式和颜色都很好；你喜欢跑步，这真是一个非常有益的爱好。

三十三、跟女生在一起时，抑制住你想看身边美女的冲动，不要用余光瞟美女，她们都能发现。

三十四、尽量不要在她面前夸赞其他女生，尤其是夸其他女生的相貌、身材。

三十五、有误会要及时解释。当她触及你的底线时，要明确指出来，不要作无原则纵容。

三十六、交往半年，经常吵架，对从来不觉得自己有错的女生，果断放弃。

三十七、结婚前，至少要有一次长途旅行。

三十八、最好能策划一个求婚仪式。

三十九、如果女生提出的礼金数额，你负担得起，不要讲价。如果你负担不起，要婉转地跟女生商量，不要吵架。

四十、在你承受能力范围之内的金银首饰，爽快地买，她心情好了，少找你的麻烦；她心情不好，整天给你添堵。买不起时，多哄一下，不要斥责她拜金。

本文转自 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/664601103>，如有侵权，请联系删除。